HECHOS CAPÍTULO 16 VERSIÓN DE LA BIBLIA REINA VALERA ANTIGUA
Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
HECHOS CAPÍTULO 16 Después llegó a Derbe y Alistra, y he aquí,
estaba allí un discípulo llamado Timoteo, hijo de una mujer judía, fiel, más de padre griego.
De este daban buen testimonio los hermanos que estaban en Listra y en Iconio. Este quiso Pablo
que fuese con él, y tomándole, le circuncidó por causa de los judíos que estaban en aquellos
lugares, porque todos sabían que su padre era griego. Y como pasaban por las ciudades,
les daban que guardasen los decretos que habían sido determinados por los apóstoles y los ancianos
que estaban en Jerusalén. Así que, las iglesias eran confirmadas en fe, y eran aumentadas en
número cada día. Y pasando a Frigia y la provincia de Galacia, les fue prohibido por el Espíritu Santo
hablar la palabra en Asia. Y como vinieron a Misia, tentaron de ir a Bitinia, mas el Espíritu no les
dejó. Y pasando a Misia, descendieron a Troas. Y fue mostrada a Pablo de noche una visión. Un
varón macedonio se puso delante rogándole y diciendo, pasa a Macedonia y ayúdanos. Y como
vio la visión, luego procuramos partir a Macedonia, dando por cierto que Dios nos llamaba para que les
anunciásemos el Evangelio. Partidos después de Troas, vinimos camino derecho a Samotracia y el día
siguiente a Neápolis. Y de allí a Filipos, que es la primera ciudad de la parte de Macedonia y una
colonia, y estuvimos en aquella ciudad algunos días. Y un día de sábado, salimos de la puerta junto
al río, donde solía ser la oración. Y sentándonos, hablamos a las mujeres que se habían juntado.
Entonces una mujer llamada Lydia, que vendía púrpura en la ciudad de Teatira, temerosa de Dios,
estaba oyendo. El corazón de la cual abrió el Señor, para que estuviese atenta a lo que Pablo
decía. Y cuando fue bautizada y su familia, nos rogó diciendo, si habéis juzgado que yo sea fiel
al Señor, entrad en mi casa, y posad, y constriñonos. Y aconteció que yendo nosotros
a la oración, una muchacha que tenía espíritu pitónico, nos salió al encuentro, la cual daba
grande ganancia a sus amos, adivinando. Esta, siguiendo a Pablo y a nosotros, daba voces,
diciendo, Estos hombres son siervos del Dios alto, los cuales os anuncian el camino de salud.
Y esto hacía por muchos días. Mas desagradando a Pablo, se volvió y dijo al Espíritu, temando
en el nombre de Jesucristo, que salgas de ella. Y salió en la misma hora. Y viendo sus amos que
había salido la esperanza de su ganancia, prendieron a Pablo y a Silas, y los trajeron al foro,
al magistrado. Y presentándolos a los magistrados, dijeron, Estos hombres, siendo judíos, alborotan
nuestra ciudad, y predican ritos, los cuales no nos es lícito recibir ni hacer, pues somos romanos.
Y agolpose el pueblo contra ellos, y los magistrados, rompiéndole sus ropas, les mandaron
azotar con varas. Y después que los hubieron herido de muchos azotes, los echaron en la cárcel,
mandando al carcelero que los guardase con diligencia, el cual, recibido este mandamiento,
los metió en la cárcel de más adentro y les apretó los pies en el cepo. Más a medianoche,
orando Pablo y Silas, cantaban himnos a Dios, y los que estaban presos los oían. Entonces fue
hecho de repente un gran terremoto, de tal manera que los cimientos de la cárcel se movían,
y luego todas las puertas se abrieron, y las prisiones de todos soltaron. Y despertado el
carcelero, como vio abiertas las puertas de la cárcel, sacando la espada se quería matar,
pensando que los presos se habían huido. Más Pablo clamó a gran voz, diciendo,
No te hagas ningún daño, que todos estamos aquí. Él entonces, pidiendo luz, entró dentro,
y temblando, derribóse a los pies de Pablo y de Silas, y sacándolos fuera, les dice,
Señores, ¿qué es menester que yo haga para ser salvo? Y ellos dijeron,
Creé en el Señor Jesucristo, y serás salvo tú y tu casa. Y le hablaron la palabra del Señor,
y a todos los que están en su casa. Y tomándolos en aquella misma hora de la noche,
les lavó los azotes, y se bautizó luego él y todos los suyos. Y llevándolos a su casa,
les puso la mesa, y se gozó de que con toda su casa había creído a Dios. Y como fue día,
los magistrados enviaron los alhuaciles, diciendo, Deja ir aquellos hombres. Y el
carcelero hizo saber estas cosas a Pablo. Los magistrados han enviado a decir que se ha suelto,
así que ahora salid e id en paz. Entonces Pablo les dijo, Azotados públicamente sin ser condenados.
¿Siendo hombres romanos nos echaron en la cárcel, y ahora nos echan encubiertamente?
No, desierto. Si no vengan ellos, y sáquenos. Y los alhuaciles volvieron a decir a los magistrados
estas palabras, y tuvieron miedo, oído que eran romanos. Y viniendo les rogaron, y sacándolos,
les pidieron que se saliesen de la ciudad. Entonces salidos de la cárcel, entraron en casa de Lydia,
y habiendo visto a los hermanos, los consolaron y se salieron.
Fin del capítulo 16